# list

この章ではリストという変数の強化版のようなものを扱います。

まず、変数とはどのようなものでしたでしょうか。  
> 変数はデータを保存するための箱のようなもので、値を入れたり(代入するという)、何が入っているか確認したりできるものです。  
つまり、変数は**一つ**の要素のみを扱うことができます。

それに対し、リストは複数の要素を管理することができます。  
リストを定義するには次のようにします。

```python
[要素1, 要素2, 要素3, ...]
```

始めと終わりを`[]`で囲み、各要素は`,`(カンマ)で区切ります。

```python
example = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]
```

これは10以下の正の整数をすべて持ったリストです。このリストの$i$番目を取得するには次のように書きます。

```python
example = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]

# リストの1番目の要素を取得して出力
print(example[0])

# リストの3番目の要素を取得
print(example[2])
```

実行結果

```python
1
3
```

> この数字iをインデックスと呼びます。pythonではインデックスは0から数えることに注意してください。

インデックスを負の値にすると、後ろから数えることができます。この場合の数え始めは1になることに注意してください。

```python
a = [-3, 1, 4, 1]

# aの後ろから3番目の要素を取得
print(a[-3])
```


範囲外の値をインデックスにしようとするとエラーになってしまいます。

```python
a = [-3, 1, 4, 1]

# aの後ろから3番目の要素を取得
print(a[999])
```

実行結果
```python
Traceback (most recent call last):
  File "/workspace/Main.py", line 5, in <module>
    print(a[999])
          ~^^^^^
IndexError: list index out of range
```

なんか怖いですね笑

# 基本構文
ここでは、リストに関する構文をまとめました。Aをリスト、xをその要素とします。

| 記号 | 計算 |
----|---- 
| **x in A** | **xがAに含まれているかのbool値を返す** |
| **len(A)** | **Aの要素数をint型整数で返す** |

```python
a = [-3, 1, 4, 1]

print(len(a))

print(1 in a)
print(3 in a)
```

実行結果
```python
4
True
False
```

# for文とのつながり

〇回繰り返す「for文」を前項で学んだと思います。
```python
for i in range(3):
  print(i)
```

このrange(x)は関数の一つで、x未満の0以上の整数を戻り値として返します。

```python
a = range(8)
print(a)
```

実行結果
```python
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```



##演習課題
